Hola, ¿qué tal? ¿Cómo están? Buenas
noches, bienvenidos al programa. Esta
historia es una historia realmente
aterradora. Es la historia de Grecia.
Ella ha terminado ya hace dos semanas
aproximadamente con su expareja y el
papá de su hija, una niña de un año y 7
meses. El agresor este, porque es un
agresor, ya lo van a ver ustedes, se
llama Julio Achaca Bravo. Tiene cuatro
denuncias ah por violencia física,
psicológica y amenazas de muerte a
Grecia y a su familia. La historia de
Grecia, y no estoy exagerando, podría
ser tu historia. Acabas de terminar con
tu pareja, cansada de todas las
agresiones, estás harta de él, pero
resulta que este tipo no entiende por
nada del mundo que tú ya no quieres
estar con él. Quiero que ustedes vean,
porque les voy a mostrar el perfil del
agresor, ese que primero te agrede, que
te amenaza de muerte y que luego te pide
perdón llorando como un cobarde. Miren
cómo se comporta este tipo. Lo que les
voy a mostrar sucedió hace 10 días. Los
dos se encontraron y él comienza poco a
poco a aceptar todas las amenazas y
todas las muestras de acoso posible.
Tienen que ver esto.
¿Qué quieres? ¿Por qué me mandas
mensajes?
¿Por qué?
¿Por qué? ¿Qué te he dicho yo?
¿Qué te importa a ti entre nosotros no
hay nada, Lolo, ¿tú qué crees que yo
soy? Tu juguete, tu cosa. Lo que tenemos
que hablar es de la bebé, de sus cosas.
Que no te acuerdas lo que me has dicho
que me ibas a matar.
Que no lo voy a hacer. Ah, no lo vas a
hacer. ¿Cómo más tir una piedra? Y por
esa piedra que yo me caí en las
escaleras me dolió mi espalda.
Pero si estuve ahí,
oye, ¿has visto todo lo que has hecho?
Has tirado las piedras en la casa,
amenazado a mi familia, a la dueña de la
casa y lo peor que tu hija está bien
asustada. ¿Por qué? Por tu culpa, Lolo.
Sí, por tu culpa.
Cuando le lleva la
La bebé no se quiere despegar de mí. A
ti, ¿qué te importa si estoy con un
hombre, otro hombre? ¿Qué te duele a ti,
Lolo? Tú me duele porque yo estoy
contigo.
O sea, que por eso, o sea, que apenas
pasen cosas, o sea, que tú me vas a
dejar a mí. O sea, a ti qué te importa,
Lolo, tienes que enfocarte en tu hija.
¿Qué le dijiste a los serenazgo?
Que sí, que yo la tengo sucia la bebé,
que esto a ti, ¿qué te importa? Yo la
tengo sucia a la bebé. ¿Quién le da de
comer? ¿Cuántas? ¿Cuántos días ha estado
sin la beb, sin pañales, sin esto?
¿Quién lado mi familia, Lolo?
Escú, o sea, mira, yo sé que ya he hecho
las cosas ya, pero eso, o sea, eso
quiere decir que tú agarres y te buscas
otro hombre.
Quiero nada contigo, entiéndetelo y
grábatelo en la cabeza. Solamente vamos
a ver por la bebé engañado.
No te me acerques a mí. Yo no quiero que
me molestes.
Yo no quiero que me escribas.
Que sea solamente por la bebé, por tus
hermanas.
¿Qué? Porque te separas una semana
conmigo ya, Grecia. ¿Y qué te importa a
ti? Yo estás obsesionado con ya te he
dicho, pero es perro ahí atrás mío y te
lo digo mirándote los ojos. No quiero
nada contigo. ¿Qué me mandabas mensaje?
Esos mensajes que ibas a matar a mis
hijos.
Oye, eso ha sido después.
Después, por eso, después. ¿No te
acuerdas en la moto cuando iba a recoger
a mis hijos? Me sacaste un cúter.
Pero no es pistola. Cúter. Súter. Lolo,
¿qué me dijiste?
Aló.
Ya, ya, ya. Quinta que te llamas.
Ya, en un rato nos vemos.
Quinta que te llama.
Ya. Chao. ¿Qué te importa?
Oh, Grecia,
¿qué?
O sea, que es que te metes con otro.
Lolo. A ti,
Grecia,
¿qué te importa?
¿Cómo vas a estar con otro? Grecia,
yo no estoy contigo,
Grecia.
Yo no estoy contigo,
Grecia. Pero, ¿por qué me vas a engañar
a mí?
Yo no estoy contigo.
Ya,
habla conmigo. No me engañes,
por favor.
No me vas a quitar mi celular. Entonces,
dime que vas a estar conmigo ya. Dime
que estar conmigo.
Dime que no me engañas.
Dime que no me engañes. Dime que no me
Dime que no me engañas. Suéltame.
Por favor,
no me engañes. ¿Por qué me engañas?
¿Por qué me estás engañando, mi amor?
¿Con quién me enga? Con qué te cono
mi amor, yo teía te extraño a pesar de
todas las cosas. Te extraño, Grecia.
Lolo, suéltame. Ya.
¿Cómo te vas a meter con otro?
Dime con quién estás, Crisia. Dime con
quién estás,
por favor.
No lo sé.
Olvidar de tu marido.
Suéltamelo.
Suéltame. ¿Qué tiene?
Te lo pido de corazón.
Está lastimando. Me está lastimando.
Habla conmigo. Nada. Solamente dime la
verdad.
Dime la verdad. Yo me voy. Te juro que
vida jamás en mi vida se parejo. No te
Yo ya te he dicho ya tú dime la verdad
nada más. Suéltame.
¿Con quién estás saliendo?
Pero suéltame que me lastimo.
Me lastima.
¿Con quién estás saliendo? ¿Cómo te
puedes olvidar de mí?
Pero me estás lastimando.
¿Cómo te puedes olvidar de mí de un
momento a otro?
Me estás lastimando, Lolo. Au.
No te puedes olvidar de mí de un momento
a otro, Gracia, ¿cómo te vas a olvidar
de mí? Está lastimando.
¿Cómo te puedes meter con otro hombre?
Tú le das pecho a mi hija. Greciaando.
No, no, suéltame. Te estoy hablando
bonito. Suéltame. Me estás lastimando.
Esa es la persona que te llamó. Es otro
hombre.
Me está lastimando.
Es otro hombre. Grecia. ¿Cuál trabajo?
Me estás lastimando.
Yo no soy Grecia.
Me está lastimando. Lolo. Lolo.
¿Qué es extraño?
[Música]
Yo estás acá mi corazón. Jamás te voy a
olvidar. Iglesia,
jamás en mi vida yo te voy a olvidar.
Todos los días que hacíamos el amor,
Grecia, por favor,
no lo sientame.
¿Cómo puedes hacer eso delante de mi
peppa? En mi cara todavía contesta.
¿Puedes soltarme.
¿Por qué en mi cara?
¿Puedes soltarmele?
Suéltame.
Mi cara, Grecia.
Grecia,
Grecia.
No, no me molesten.
Pero, ¿cómo vas a hacer eso? Pues
te juro voy a romper,
pero solamente dime, dime la verdad.
¿Con quién estás peleando?
¿Cómo vas a estar engañando?
¿Cómo puedes meter con otro hombre, Gia?
No digo que tu cabeza está podrida ya.
Eso delante de mí
delante de mí eso
siempre estás podrido por mí. de tus
celos enfermisos. Ya te di
porque yo te amo, yo te amo.
Por medio conmigo,
mano. ¿Cuál fue la ley, mano? Vend a
tomarse un té conmigo, causa.
Agarre mi [__] y se
mujer.
Oh, mi pierna. Hermana
hero her.
No me duele.
Ahorita, ahorita dice que sea un chavo.
Mi hija está allá en su hija, mano.
Está mi hija, mano.
Agarra fuerte,
mano. Que me lleve. Yo estoy denunciado,
mano.
Mano, mi hija, mi hija, mi hija ahorita
está en su casa y ella está acá
no para que sientes el pie mano. Pie,
siente el pie para que empiece fuerte
fuerte.
Mi hijo, mi hijo, ¿dónde está? Dice que
hacer un trabajo y ella me llamado mal.
Me pisó doblar mi pies.
Me molesta todos los días
porque eres la mamá de mi hija.
Eres malo. Eres malo con una mujer.
Estoy tranquilo.
No, pero eres malo con una mujer.
Eres malo con una mujer. Así le puedes
agredir. Agrégeme a m
Pero tócame a mí.
Pero dime. Tócame a mí. Tócame a mócame
a mam.
Tocan a mí, maestro. Tocame a m Eres
malo. Eres malo porque ya es mujer. Malo
porque es mujer.
Espantada me he quedado con lo que acabo
de ver. No solo yo, ah, tod todos aquí
en el programa, en el set. Me imagino
que ustedes en su casa también se han
quedado espantados. Espantados. ¿Por
qué? Porque este es el clásico perfil
del tipo desequilibrado, voy a llamarlo
así, desequilibrado de una persona que
no entiende que no es no, que no
entiende cuando tu pareja ya te dice,
"¿Sabes qué? Ya no quiero estar
contigo." Es como si este tipo de gente
cree que las mujeres o este tipo de
hombres creen pues que la las mujeres
son de su propiedad, ¿no? Como objetos.
Que tú puedes terminar conmigo cuando yo
así lo decida y este no es el momento de
terminar. Hace dos semanas que Grecia ha
terminado con él. Es una llamada
cualquiera, una llamada que le hace. Él
ya asumió que ella está con otro hombre,
ya se inventó, ha creado toda una
historia en su cabeza, una historia que
no existe. Pero el tema no es ese. Así
existiese, él no tiene ningún derecho en
acercarse de esa manera a Grecia. Que
miren ustedes cómo ha quedado el pie de
Grecia. Hola, Grecia, ¿cómo estás?
Buenas noches.
Buenas noches, Andrea.
¿Cómo estás? Miren cómo está con el pie
vendado,
porque obviamente al final con todo el
acercamiento ya termina cayéndose el
tipo del costado. Entran los vecinos,
algunos vecinos que en buena hora que
que es bueno también encontrar esta
sociedad empática que normalmente no
vemos, ¿no? Como uno de los vecinos que
se acerca, la trata de ayudar, de hecho
es más, quiere también agredirlo como
diciéndole, "Métete conmigo porque de
hombre a hombre no te metas con una
mujer." aparecen dos ternas que al
parecer estaban en un operativo, que
eran dos policías que estaban haciendo
algo, un operativo y se ven con esta
situación y tratan también de ayudar.
Luego ellos siguen con lo suyo. Nosotros
estábamos registrando todo lo que estaba
pasando y esto es lo que sucede. Yo
estoy impresionada porque este es esta
historia, por eso arranqué el programa
diciéndote que esta historia te puede
pasar a ti y seguramente este es el
perfil que tú tienes que identificar,
decir, cómo puedes pasar del te amo, de
esa manera de te amo, de llorar, de
decirte tú eres mía, no puedes estar con
otro y de repente se convierte en una
persona más agresiva. Yo ya le había
dicho que no quería estar con él porque
ya no era el primer trato que me hacía
él.
¿Cuántas veces te ha golpeado durante el
tiempo que tú has estado con él?
Ya él anteriormente en el 2023 yo le
hice una
denunciaam que la tengo aquí.
Yo hice yo viví con él con mis hijos 3
meses
que él no le gustaba la bulla. Hasta sus
hermanas me decían, "Tienes que
entenderlo porque es la primera vez que
él está conviviendo con una chica que
tiene cuatro hijos."
¿Tú tienes cuatro hijos?
Cuatro hijos. Con él tienes
una niña. Tengo cinco hijos,
cuatro no son de él. La última que tiene
año y 7 meses es la única hija que
tengo.
¿Cuántos años tienes, Grecia?
32 años, Andrea.
Ya. Entonces, ¿tú dónde lo conociste?
Yo lo conocí él por Facebook.
Me vas a contar la historia en unos
minutos, ya voy a ir al siguiente bloque
y luego eh hay muchas más imágenes.
Ustedes no imaginan todo lo que tenemos
acá. Y ojo, él también está aquí en el
programa y en unos minutos va a entrar y
ustedes lo van a conocer y, por
supuesto, nosotros también. historia
realmente aterradora de esas que creo
que solamente contamos aquí en el
programa en Nunca Más. A ver, Grecia
Flores, ustedes la están viendo, ella
tuvo una relación con un hombre llamado
Julio César Achaca Bravo.
Con él ha estado cerca de 2 años
aproximadamente. Tiene una hija. Este
tipo es el típico agresor que cree que
la mujer le pertenece, que no entiende
cuando una mujer le dice, "Ya no te
quiero. Ya no quiero estar contigo."
¿Por qué? Porque me cansé de tus
amenazas de muerte. Porque me cansé de
tus agresiones psicológicas. porque me
cansé de que me golpees. Entonces, ella
ha terminado con él y él es el típico
hombre de estos que te llora
desequilibrado, ¿no? Que primero te
llora, te pide perdón, luego de haberte
golpeado te pide perdón, te dice, "Te
amo." Eh, se arrodilla y luego, ¿qué
hace? Cambia y se pone violento y
agresivo. Ese es Julio. Y quiero
decirles que está aquí. Ya Grecia lo ha
demandado, lo ha denunciado, le ha dicho
de todas las maneras que no quiere que
esté que que la siga acosando, pero él
no entiende. Entonces, eh, ¿lo conociste
dónde me dijiste, Grecia?
Lo conocí en Facebook. Me mandó una
solicitud,
cosa que yo lo acepté.
¿Por qué lo aceptaste?
Porque no sé, teníamos amigos en común,
Andrea.
Ajá. Ya. Okay.
Y incluso le dije a mi hermano, "Mira,
¿lo conoces?" Y me dijo, "Sí, pero ni
siquiera te acercas a él.
me dijo, "No lo aceptes. No, no te
quiero ver cerca de él."
¿Por qué?
Porque él estaba en malos pasos.
Ya. Malos pasos significa lo siguiente.
Qué importante lo que está contando
Grecia. Y ojalá que ustedes en sus casas
que están escuchando lo que Grecia está
diciendo, presten atención. Facebook,
bueno, lo conoces por Facebook. Yo
entiendo que hay algunas relaciones que
han terminado bien, pero hay otras que
no. Y a veces uno no le hace caso a la a
las señales, ¿no? O a las o a los
comentarios de otras personas. Claro,
tiene razón. Tu hermano tenía toda la
razón. Él tiene una denuncia que no
tiene nada que ver con la denuncia de
agresión que Grecia le ha hecho. Una
denuncia, claro, del 2018. Una denuncia.
Ha sido denunciado por hurto a un
celular en una cabina de internet. 13 de
noviembre del 2018. Ha sido denunciado
primero de abril del 2015. Intervinieron
a julio debido a que se dedicaba a la
venta de drogas. 5 de noviembre del 2022
fue intervenido por la policía por robo
agravado. Claro, tu hermano tenía toda
la razón.
Así es, Andrea.
Entonces, ¿tú no le hiciste caso a tu
hermano?
No le hice caso a mi hermano,
lamentablemente.
Yo tenía dos trabajos. Este era auxiliar
de educación inicial.
¿Qué hacías tú con él? Qué locura.
Sí, Andrea,
una chica auxiliar, imagínense ustedes.
Ah, de educación inicial que trabajas
con niños. ¿Qué hacías con un tipo con
tremendo
Lo llegué a conocer Andrea, tener amigos
y como le te digo, teníamos amigos en
común.
Ya, pero ya, pero tú no sabías todo lo
que yo te estoy diciendo, ¿no sabías que
había sido denunciado por hurto grabado?
No sabías,
solamente me dijo que era por robo de
celular nada más. Y me sorprende porque
lo que he dicho lo demás de vender droga
no sabía yo.
Ya, pero si te presentan a alguien que
ya sabes que eh está denunciado por
robar un celular, ¿no es ti una bandera
roja? ¿No es una señal de qué hago yo?
Claro, yo no sabía que estaba
denunciado. Él me cuenta cuando ya
teníamos tiempo de enamorados, me cuenta
y me dice que estaba preso.
Incluso se fue. Sí, también se fue
preso.
Preso. ¿Qué? Dime algo, Grecia, ¿qué te
atrajo de él? ¿Qué fue lo primero que te
atrajo si ya tu hermano te está
diciendo? Era un chico tranquilo, me
hablaba bien, respetuoso, sobre todo
respetuoso,
no s no salimos por un buen tiempo. Me
dijo que que le gustaba, que si quería
ser su enamorada. Yo le dije, "Sí, yo
también, tú me gustas."
comenzamos a tener una relación con el
tiempo de la relación con él, Andrea, un
día nos fuimos a pasear, ya
nos fuimos a pasear y yo tenía mi
celular en eso que yo le dije ya venía
como muy celoso, ya era de la nada,
Andrea. Nada, ya
y entonces que yo le dije, mira, ¿sabes
qué?
Yo no quiero ya estar contigo porque tú
eres una persona demasiado celoso.
Pero, ¿como qué? Por ejemplo, celoso,
¿qué qué escena de celos te hizo? Tom me
se la que yo que tenía algo en el
celular que no le prestaba mi celular
para que vea. Yo le digo, "No tengo
nada." Pero el celular es personal. Yo
no tengo nada. ¿Qué ocultarte? No tengo
nada. Y entonces
que se laba de tus amigos o de tu
vecino.
De mis vecinos. Hasta que alguien venía,
me pasaba por ahí, me saludaban. ¿Qué te
ríes? Yo le digo, "Perdón, si estoy yo
saludando. ¿Acaso me ves coqueteando?"
No. Le dije. En este tiempo que Andrea,
él me coge mi celular
ya
y se lo lleva. Yo le dije, "Dame mi
celular porque a mí me ha costado. Dame,
no, que no te voy a dar." Me paseó, se
fue caminando y me dijo, "¿Quieres tu
celular?" Sí, me lo rompió en la calle.
Me rompió la calle mi celular y entonces
que yo le dije, "Okay, muy bien." Yo me
iba a su casa a verlo. Porque ahí
teníamos tiempo de enamorados. Me había
presentado a su mamá unos días que le
dije, "Sí, es mi mi enamorada, vamos a
ir a pasear."
¿Todavía no estabas embarazada?
No estaba embarazada. pregunta que
seguramente hasta tú misma te la haces
es, ¿por qué en ese momento no
terminaste con él? Con tremenda señal.
Sí, Andrea. En ese momento yo fui a su
casa, yo terminé con él ahí
y
me distancié por dos tr meses y yo usted
estaba enamorada de él, Andrea. Ya,
la verdad tú sentías más que más que
enamorada, me imagino que estabas con
una dependencia tremenda. Algo te había
enganchado a él que tú decías después de
esto, claro, con tremenda señal que me
está dando la vida,
están diciendo, termina con este tipo y
no lo haces, evidentemente algo más hay
ahí, porque amor esto no es. Pero
mientras que nos sigue contando Grecia,
quiero que ustedes vean en qué terminó
la historia, porque ella llega a
terminar con él. Quiero que ustedes vean
lo que sucede cuando cuando a él le da
la gana, porque así es él, pues él va a
buscar a su hija a las 12 de la noche,
aproximadamente va a buscarla a las 12
de la noche. Imagínense ustedes a una
niña de más de un año. Miren lo que pasa
con el papá de Grecia, hermano. Que me
saca la ventaja, hermano. Quiero llevar
a mi hija, hermano. Escúchame, pu.
Agarra hermano, saca tu lineal, hermano,
para que me saque batería porque está
viniendo mi causa. Está viniendo, está
sacando su fierro, hermano. Apúrate
porque lo voy a meter todo, hermano.
¿Qué
pasa mi hija? Grecia, yo no me voy a
chimar a mi hija.
Fue tanta la amenaza que entiendo que tu
papá decide entregarle a tu hija para
que no siga haciendo todo este
escándalo.
Sí, Andrea,
¿qué hora era exactamente?
Eran las 10:30 de la noche, Andreo.
¿Y luego qué hora le entrega a tu hija?
ya como un cuarto para las 12 o a las 12
iban a ser ya
12 de la noche. ¿Qué hace un tipo
buscando a su hija a las 12 de la noche?
Entonces el papá de Grecia obviamente
asustado porque este ya le había le
había dicho que iba a traer a gente,
¿no? Amenazando le entrega a la niña.
Miren
lo que se está llevando.
La voy a llevar hambre.
Sí, pasa hambre contigo. Pasa hambre.
Pasar hambre. No, tú le niegas su comida
a tu sobrino. Le niegas hoy.
Le niego porque se supone que tú le das.
Se supone que tú le das. Tú los quieres.
Sí. Habla de mí. ¿Por qué será?
Díganme ustedes si es normal que un
padre vaya a ver a su hija a las 12 de
la noche y se lleve a la niña a las 12
de la noche. Nuevamente Lolo, este tipo
que se llama Julio, pero le dicen Lolo,
va a buscar a su hija. Miren lo que
pasa.
[Música]
Aron a la niña, vieron. Pero, ¿qué hace
él? Él regresa y rompe las lunas. Miren,
de la casa de Grecia.
Grecia, escúchame, te voy a decir algo.
Ayer mi prima que te ha dicho
conmigo, ¿por qué dices que no? ¿Por qué
dices que no? Ibas a
entra entro.
[Música]
No, no, no.
¿Y
qué hace? Regresa en la noche.
Ahorita no mandado video a su mamá. Está
está en el baño todavía.
Ya el video el video que está
ya no me interesa lo que yo te diga. Ya
no quiero ver a
Y el 9 de octubre vuelve, regresa y
revienta nuevamente las lunas de la casa
de Grecia.
[Música]
Ahora ustedes me imagino que están
diciendo, "Pero este tipo es un
desequilibrado. ¿Qué hace libre? va a
romper las lunas de la casa de Grecia
cuando le da la gana, la amenaza de
muerte cuando le da la gana, la acosa,
cuando le da la gana, pero eso no es
todo, porque este tipo, y tengo que
decirlo y perdón que se los diga así, es
más asqueroso todavía de lo que ustedes
están viendo. Este tipo,
y esto es un delito, bueno, todo lo que
ha hecho es un delito, que uno no
entiende cómo sigue libre este tipo,
además la amenazó, primero le amenaza a
Grecia con difundir videos íntimos.
entre ellos dos, no puedo decir las
palabras, pero le dice, "Te fregaste."
Le menta la madre, "Vas a ver lo que voy
a hacer." Le envía una foto con armas. Y
luego, ¿qué es lo que hace? A cada uno
de los papás, escuchen bien, ah, a cada
uno de los padres de familia, de la
promoción, del colegio, de su hija, a
cada uno le envía personalmente por
WhatsApp a cada uno el video íntimo de
ellos dos y les dice lo siguiente: "Te
dejo los videos de la mamá de a uno por
uno, a cada papá de familia, a cada papá
te dejo los videos de yo los tengo acá,
obviamente no los voy a mostrar,
lógicamente, pero a cada uno le dice, te
dejo los videos de la mamá de para que
veas quién es ella a cada uno, todos los
papás.
¿Ustedes imaginan algo así? Él está
aquí. Él está aquí y en el próximo
bloque sigo con la historia de de
Grecia. Ustedes en unos minutos van a
conocer al agresor. El agresor está
aquí. Ella tiene medidas de protección,
sin embargo, no hay orden de
alejamiento. Por eso es que están acá
ambos. Ella ha terminado con él hace dos
semanas. Tienen una hija de un año y 4
meses, ¿verdad? Y 7 meses.
¿Tú has tomado la decisión de terminar
con él?
Sí, Andrea.
Es una decisión definitiva.
Sí, Andrea, decisión definitivamente
porque con el Señor ya no puedo más. Él
me prohíbe muchas cosas como salir o
visitar una amiga o ir al colegio de mis
niños.
¿Sabes por qué te digo eso, Grecia?
Porque la familia, las hermanas de de
este tipo, de tu del papá de tu hija, de
tu agresor, la familia ha dicho que el
hermano está loco. Esa es la palab
Quiero que tú las tú las escuches porque
han dicho él, sí, mi hermano está medio
loco, eso es la palabra textual que han
dicho, pero el problema también es que
Grecia regresa con él. Eh, un día sí, un
día no. Un día dices, "Lo voy a
denunciar." Vas y lo denuncias, pero
después vuelves con él. Sí, Andrea, ese
es mi grave error que he cometido yo por
miedo, por que el señor vaya así como ha
visto en los videos a tirar piedras, a
amenazarnos con la excusa de llevarse a
la bebé.
Por eso es que,
¿cuál es tu qué miedo de qué sientes
ahorita, Andrea? Yo tengo mucho miedo en
salir.
Tengo mis hijos que les pase algo.
Ya.
Mis hijos no van al colegio, Andrea, por
miedo que él vaya al colegio. Él sabe
mis movimientos, mis pasos donde él
cuando llevo a mis hijos a la escuela.
Me da mucho miedo Andrea que a mis hijos
les pase algo. Porque él me dice, "Vas a
llorar. Lágrimas de sangre.
me voy a agarrar con uno de tus hijos. Y
el Andrea, él siento yo que le tiene
celos a mi hijo, porque tengo un hijo
varoncito,
le tiene mucho celos porque cuando yo he
vivido con él, Andrea,
un bebé ahí tenía 8 años, mi niño, ¿cómo
va a darse un golpe y le sale un
chinchón?
lo peñizcaban y yo sé, Andrea, que él lo
peñizcaba y su hermana también, Amis,
incluso.
¿Qué hacías con él? Miedo, Andrea. Yo
tenía miedo. No sabía cómo regresar a mi
casa. Miedo que él como me amenaza que
me va a matar a mí. ¿Sientes algo por él
tú o o sientes miedo o hay algo que te
te lo digo porque la dependencia
emocional existe, entonces a veces
inexplicablemente uno no entiende? Si es
un tipo que agrede a mis propios hijos,
qué es lo que uno más quiere. Si luego
es un es un tipo que me insulta, que
luego de manera desequilibrada me envía
cartas de amor, que envía mis videos
íntimos, los videos íntimos se los envía
a los papás de de las compañeras del
colegio de mi hija o de mi hijo. Claro,
lo primero que uno dices, es no quiero
volverlo a ver nunca más en mi vida. Y
tú has estado entre dormir con tu propio
enemigo y a la vez separarte porque has
vuelto.
Así fue mi clave error, fue volver con
él. Esto es lo que dicen las hermanas.
Grecia de Rosario Flores Leitón, que
tiene una niña de un año y 7 meses con
el señor Julio César Achaca, que es tu
hermano.
Ya. Ya. Eh, ellos han tenido muchos
problemas ya, no es la primera vez.
Nosotros desde el día uno a ella le
hemos dado toda la confianza del mundo.
Como te digo, los problemas han ido
avanzando. Sí, es verdad. Mi hermano,
este, ahora último pues se le valogró la
moto, no la ha estado pasando, pero
justamente el día de ayer ha traído la
bebé. Yo creo y pienso que las cosas
están todo bien. El tema es que a ella
no se le entiende. Ella varias veces sí
le ha puesto denuncia, pero ha regresado
con mi hermano. Lo que ha pasado ahora
último, nada más hace días es que ellos
han tenido un problema. Ella lo ha
llamado a mi hermano para buscarlo. O
sea, a ver, si tú sabes que tu pareja es
eh, no sé, celoso, sabes que de repente
por ahí tanta cólera de repente te
puede, no sé, tratar tratar mal en ese
momento, ¿por qué lo buscas? Un hombre
en tu en su ego, ¿cómo va a reaccionar?
Lo que yo no entiendo es ella qué
posición va a estar. O sea, ella tiene
que ser firme desde el día uno que le
puso denuncia hasta el último día. Pero
ellos,
ella también entonces tiene que decir lo
que ella también hace. A sus papás le
dice muchas cosas que normalmente no es
verdad. Ella a veces miente porque acá
ya ha mentido. Ella no sabe eh qué hacer
con su vida, como nosotros no le
hacemos, digamos, tanto caso, entonces
trata que de llamar la atención por
varias cosas, sino que el defecto de mi
hermano es que, a ver, cómo te digo, es
un poco loco en el sentido que es muy
muy celoso,
pero porque a veces ella también lo
provocaba. Tengo este,
pero así como que hablaba con otras
personas,
tenía amigos. Sí. también, sino que sus
vidas son totalmente diferentes. Pues
por eso nosotros le decíamos a mi
hermana, "Tú sabes con qué mujer te has
metido."
Ella tiene hijos de primeros
compromisos.
Sí, exacto. Y nosotros eso siempre le
hemos recalcado a mi hermano. Entonces,
tú sabías con qué mujer te metías.
Entonces, también ya tienes que apachuar
pues tu problema. Pero lamentablemente a
veces la familia somos las que pagamos
las consecuencias hasta el día de hoy.
Para nosotros es una preocupación porque
este poco yo sé que está peleando allí
en su casa. No defiendo mi hermano
porque yo sé que mi hermano es loco, mi
hermano a veces es un poco
irresponsable,
eh, un montón de cosas, pero yo jamás
voy a tolerar por ser hipócrita. Yo
jamás le voy a permitir que le ofenda,
que le trate mal, que le falte respeto,
que le engañe, porque yo soy mujer, yo
también soy mamá.
Tu hermano estuvo detenido por por
agredirla a ella
y luego salió y ellos volvieron.
Ajá. Pero ella quiere disponer el día.
Si ella quiere hoy día te la da la bebé.
O sea, eso también es provocar. Ella
sabe dónde le da mi hermano. Por eso que
a mí me da cólera y yo le digo, "Es mala
es mala." No, porque sabe dónde le va a
doler a mi hermano que es su hijo.
Porque él adora fuera una persona así
bien recta, bien tajante con su
decisión. Ya yo normal, yo le digo, "Sí,
mi hermano tiene la culpa que la fre y
todo, pero no, no." O sea, acá ella
tampoco no se puede ser víctima cuando
ella también ha accedido varias veces a
eso,
a volver con él.
Claro. Yo te digo, si ella le acepta una
conversación, algo, yo sé que mi hermana
me va a caer porque sí está enamorado de
ella. Y mira, yo no puedo negar que mi
hermano la última discusión sí este le
dijo cosas muy feas, cosas muy feas que
nosotros pensamos. Dijimos, "No, ya
perdemos a mi hermano." Si dijo que la
iba a matar, dijo que este
que la iba a matar. Sí, es que ese ha
sido en el momento que pasó el problema
de la cólera que ellos han tenido en ese
lapsus. Ahorita él está tranquilo, ya no
tiene esa mentalidad de ese día.
Entonces, como toda persona no está
molesto, te molesta algo, te fastidia
algo, te sientes tan impotente y tú
dices verbalmente y haces cosas.
Que ingrese de una vez, que ingrese
el Julio César. Él ha aceptado estar
aquí. Julio César a Chaca Bravo. No sé
qué es lo que va a pasar. No lo sé, la
verdad que no no tengo idea qué es lo
que va a pasar el día de hoy. Ahora él
va a estar aquí.
A veces uno dice, "Hay que escuchar las
dos partes." No, bueno,
no me no me no prometo escuchar mucho,
la verdad, después de haber visto todas
estas imágenes. Estás frente a la mamá
de tu hijo, ¿verdad?
De mi hijo.
De tu hija.
La has amenazado de muerte.
La has acosado, la sigues acosando.
Eh,
luego has difundido videos íntimos de
ella
a cada uno de los padres de familia de
una compañera de la hija. ¿Cierto?
Lo que pasa es que
no. ¿Cierto o no? Respóndeme sí o no.
No, yo solamente le he faltado respeto.
Nada. No, respóndeme si tú has difundido
los videos íntimos y se los has pasado,
porque acá yo tengo los WhatsApps
donde tú misma la amenazas, le dices T.
No puedo decir las lisuras, voy a
compartir todos tus videos PDM y vas a
cada uno de los padres de familia. Te
dejo los videos de la mamá de no puedo
repetir el nombre porque es una menor de
edad. Por favor, ayúdame a compartir.
Estos son videos, son los videos de la
P, videos tuyos con ella, íntimos, todos
uno por uno. Tú has mandado esto.
Este, lo que pasa es que yo estuve con
un amigo.
¿Has mandado? ¿Sí o no? Es lo que te
estoy preguntando. ¿Mandaste? ¿Sabes que
es un delito? No. Sí.
¿Y por qué lo haces?
Eh, es que lo que pasa es que yo no, yo
no lo he mandado. Lo mandaron mi
No, tú lo has mandado. Tú estás
amenazando acá. O te vas a hablar acá
con la verdad. No vengas a casa a cá
hacerte el pobrecito. Ah. De mi de mi
celular lo mandaron. No, tú lo has
mandado. Sí, pero
tú lo has mandado. Habla claro. Pues así
como haces tus porquerías, como haces
tus cochinadas, también afróntalas. No
me pongas tu cara de víctima porque no
eres la víctima en esta historia. Sí, lo
sabes, ¿no?
Claro, yo. Claro, claro.
¿Quién te crees tú para amenazar de
muerte a la madre de tu hija o cualquier
persona? ¿Quién eres tú?
Yo no soy nadie.
Entonces, ¿por qué amenazas?
No amenazo.
Ah, no amenazas.
Eh, quizás mi ira, mi cólera. Ah,
pensaba que eso era lo mejor. Mejor,
¿qué?
Mejor quizás haciéndole quedar mal a
ella como mamá, ¿no? Como la mamá me
dijo, haciéndole quedar mal, pero
creo que no ha sido lo correcto lo que
yo estaba haciendo o lo que yo hecho,
no no ha sido lo correcto.
Lo que yo he hecho no ha sido lo
correct
eh
me pongo a pensar y digo, "No, ¿por
qué?" Pero
yo estoy muy arrepentido de todas esas
cosas.
¿De qué? ¿De qué estás arrepentido? De
todo lo que he hecho.
Pero dime de qué. Pues
de todo lo que usted me está diciendo.
Lo que usted me está diciendo, que he
amenazado, he mandado videos o esto,
hacerla quedar mal a ella como mamá de
mi hija. Entonces, yo estoy muy
arrepentido de eso.
¿Tú por qué crees que ella está aquí el
día de hoy?
por todos estos cosas que yo le estoy
diciendo, todos estos problemas, todas
esas cosas que yo le estado amenazando o
acosando
por todas esas cosas, creo, porque a
veces todo tiene un límite, ¿no?
Tú sabes que yo normalmente conozco a
los hombres como tú, a estos hombres que
vienen después a hacerse la víctima, que
lloran.
Esos son los más cobardes de todos. Tú
no tienes ningún derecho a provocarle
miedo a las personas, por ejemplo, a la
mamá de tu hija, creyendo que porque
eres hombre
puedes hacer que una mujer que además ha
compartido lamentablemente su vida a tu
lado,
puedes hacer que ella sienta pánico de
salir a la calle, de que tú además te
creas con el derecho y con el poder
de decirle a ella que puedes agredir a
sus hijos, a los hijos que no tuvo
contigo,
Pero
de creer además que ella no puede
contestar la llamada telefónica de quien
le dé la reverenda gana, porque ella
puede hacer con su vida lo que quiera,
pero jamás en la vida le he puesto una
mano a sus hijos o le hecho algo.
No, no estoy hablando de sus hijos,
hablo de ella.
Sí, pero usted también está mencionando
sus hijos.
Sí, sí, sí. Porque parás amenazando.
¿Sabes lo que haces? Vas a su casa y
agarras la luz, agarras las piedras y se
las tiras a la luna de la casa. ¿Quién
te crees tú para hacer algo así? ¿Quién
te crees tú, además, si eres padre,
entre comillas, de llevarte a tu hija a
la medianoche, a una niña de más de un
año y 7 meses? ¿En qué cabeza? ¿Qué papá
va a ir a buscar a su hija a tratar de
verla en la noche, a las 12 de la noche?
¿Es normal eso para ti?
No, no es normal.
Entonces, ¿por qué haces eso?
¿Por qué vas y rompes las lunas de la
casa de la gente? ¿Quién te crees tú?
Por eso le explico, eso solamente ha
sido por la Yo estoy arrepentido, por
eso estoy acá. Le estoy diciendo que a
qué a qué
este todo lo que yo he hecho ha sido
malo.
Quiero que tú te mires. Ya vamos a
verte. Mira, mírate, mira lo que haces.
Vamos a ver las imágenes. Las imágenes
de cuando ella estaba parada, cuando
Grecia estaba contigo reunida y mira y
entra una llamada al teléfono de Grecia.
Aló.
Ya, ya, ya.
Quinta que te llama.
Ya, en un rato nos vemos.
Que te llamas.
Ya. Chao. ¿Qué te importa,
Grecia?
¿Qué?
O sea, que te metes con otro.
No, no, a ti,
¿qué te importa?
¿Cómo vas a estar con otro Grecia?
Yo no estoy contigo,
Grecia.
Grecia. Pero, ¿por qué me vas a engañar
a mí?
Yo no estoy contigo.
Ya
conmigo. No me engañes,
por favor.
No me vas a quitar mi celular.
Entonces, dime que vas a estar conmigo.
Ya, dime que estar conmigo.
Dime que no me engañes.
Dime que no me engañes. Dime que no me
Dime que no me engañas. Suéltame,
por favor.
No me engañes. ¿Por qué me engañas?
¿Por qué me estás engañando, mi amor?
¿Con quién me enga? ¿Con quién te
cono?
Mi amor, yo te extraño a pesar de todas
las cosas. Yo te extraño, Grecia.
Lolo, suéltame. Ya. Con otro.
Dime con quién estás, Crisia. Dime con
quién estás,
por favor.
No lo sé.
Olvid de tu marido.
Suéltamelo.
Suéltame. ¿Qué tiene?
Te lo pido de corazón. Latimando.
Me está lastimando. Habla conmigo. Nada.
Solamente dime la verdad.
Dime la verdad. Yo me voy. Te juro que
jamás en mi vida se aparejo. No te Yo te
he dicho yo. Tú dime la verdad nada más.
¿Con quién estás saliendo?
¿Con quién estás saliendo? Así, ma,
¿con quién está saliendo? ¿Cómo te
puedes olvidar de mí?
Pero me estás lastimando.
¿Cómo te puedes olvidar de mí? De un
momento a otro.
Me estás lastimando, Lolo. Au.
No te puedes olvidar de mí de un momento
a otro, Grecia, ¿cómo te vas a olvidar
de mí?
Me está lastimando.
¿Cómo te puedes meter con otro hombre?
Tú le das pecho a mi hija, Grecia. Lolo,
suéltame. Te estoy hablando bonito.
Suéltame. Me estás lastimando.
Esa es la persona que te llamó es otro
hombre. Me está lastimando.
Es otro hombre. Grecia. ¿Cuál trabajo?
Me estás lastimando.
Yo no sé. Grecia está lastimando. Lolo.
Lolo.
¿Qué es extraño?
Y estás acá mi corazón. Jamás te voy a
olvidar, Grecia.
Jamás en mi vida yo te voy a olvidar.
Todos que hacíamos el amor, gros, por
favor,
no lo sientame.
¿Cómo puedes hacer eso delante mi peppa?
En mi cara todavía contesta.
¿Puedes soltarme.
¿Por qué en mi cara?
¿Puedes soltarme?
¿Por qué mi cara?
Suéltame.
¿Por qué mi cara? Grecia,
Grecia,
Grecia. No, no, no me molestes.
Pero, ¿cómo vas a hacer eso? Pues
te juro voy a romper,
pero solamente dime dime la verdad. ¿Con
quién estás liando?
Dime.
¿Cómo me vas a estar engañando,
cómo puedes meter con otro hombre,
Gracia?
No digo que tu cabeza está podrida ya.
Entonces eso delante de mí está delante
de mí eso
siempre está podrido por mí. de tus
celos enfermizos. Ya te di
porque yo te amo,
por medio conquo,
¿cuál fue la ley mano? Tomarse un té
conmigo, causa,
mano. Agarre mi [__] y se
mujer.
Oh, mi pierna. Hermano,
hermano.
No me duele.
Ahorita, ahorita dice que sea un ch. Mi
hija está allá en su hija, mano.
Agarra fuerte,
mano. Que me lleve.
mano, mi hija, mi hija, mi hija ahorita
está en su casa y ella está acá
no para que asiénes el pie
el pie para que empiece fuerte fuerte
fuerte,
mi hija, ¿dónde está? Dice que un
trabajo y me llamado mal
me pisó me doblar mi piel
me molesta todos los días
porque eres la mamá de mi hija
eres malo. Eres malo con una mujer.
Tranquilo.
No, pero eres malo con una mujer.
Eres malo con una mujer. Así le puedes
agredir. Agrégeme a m
Pero tócame a m
Pero dime tócame a mí. Tócame a mí.
Tócame a mí.
Venía.
Tócame a mí. Tócame a mí.
Eres malo. Eres malo porque es mujer.
Malo porque es mujer.
[Música]
No sé cómo se llama ese señor que tiene
el polo donde dice papá enano, pero
desde acá le mandamos un
de verdad un gran un gran saludo porque
deberían haber hombres como como él,
¿no?, que se involucran en una en una
situación que de repente hay mucha gente
que dice, "No, pero eso no me compete."
No, porque eh son los de pareja, ¿no? No
solo yo de pareja, es que un hombre está
agrediendo una mujer y
hacerle trampas, hacerle trampas y y
llevarlos con un engaño o hacerle nada.
Trampa. ¿Qué trampa? ¿Qué trampa? ¿Qué
trampa?
Porque yo estuve tranquila, yo no le
estuve molestando.
Y
yo no le estuve molestando.
O sea, tú qué eres tú no eres un ser
pensante. Te desbloquean y entra una
llamada telefónica a la mamá de tu hija
porque es la madre de tu hija, no es tu
pareja.
Yo estuve en mi casa ni sin sin ni
siquiera le molestaba ni le llamaba
nada. Estuve tranquilo hasta que ella me
dice, "Ya, este,
o sea, te ha provocado,
quiero conversar contigo" pensando, yo
he ido,
ella te ha provocado
pensando que estaba con mi hija.
Te ha provocado que estaba pues no
estaba contigo.
Entonces, ¿qué es esto?
Te ha provocado ah está bien así esas
cosas.
Sí, está bien que está bien que si ella
si ella está ahorita contigo y entra una
llamada telefónica de quien sea, de un
hombre, una mujer, quien sea, tú no
tienes por qué reaccionar de esa manera.
Ya está bien.
¿Por qué me estás diciendo? que ella
saca lo peor de ti, que ella te ha
provocado, como mucha gente hay hombres
que creen que son como excusas, ¿no?
Ridículas, pero si me me corta de todo,
me come atención, ya está bien, ya que
queda ahí que dice que no quiere estar
conmigo, ya está bien, pero entonces
para qué llamas para llamas teas porque
me llamó ella. Yo yo sé que es mi culpa.
Está bien, yo lo admito. Sí, es mi culpa
de haber reaccionado de esa manera. ¿Y
por qué reaccionas así? Porque a veces,
no sé, quizás es la cólera que a veces
yo puedo tener, que quizás todos estos
problemas, yo no soy un santo tampoco,
¿no? Eso me queda claro. Tienes una
denuncia por hurto a un celular, una
denuncia por haber sido intervenido por
robo agravado, tienes otra denuncia por
venta de droga. No, santo es lo que
menos eres. Eso estamos claros. Aparte
de toda la denuncia de violencia que te
ha hecho ella.
Y a pesar de todas esas cosas, ella
sabía con quién se metía. Ella sabía
desde el primer momento que yo era así.
Entonces, que era así. ¿Cómo eras que
cómo era así antes de tener a mi hija?
¿Qué eras? Pues
antes de tener a mi hija era una persona
que paraba en la calle delincuente. Eso
sí delincuente. Ya. Si así haya sido un
delincuente o no. Ella sabía que si yo
era así. Si tienes denuncias de robo,
eres un
Y saben qué año es Si tienes denuncia de
robo.
¿En qué año está ese robo?
2022 robo agravado. 2018 robo celular en
una cabina de internet. Y 2015 drogas.
¿Qué eres entonces? Si yo tengo esas
denuncias, ¿qué soy?
Y 2023 la conocí a ella.
Por eso, pues
por eso usted sí. Ella sabía con quién
se metía porque tiene su hermano que
maneja moto también conmigo y sabía cómo
es ella. sabía cómo soy yo y su hermano
sabe también cómo era yo más o menos le
explicó a ella y en fin y al cabo ella
no le importó nada, igual se metió
conmigo. Por eso que el día que yo le
fui a reparar y eso y eso te convierte a
ti en qué
no no me convierte, sino que usted me
dice como que si ella no supiera, sí
sabía lo que yo era.
¿Qué eras? Pues dime qué eras.
¿Qué era lo que usted me está diciendo,
dime tú qué eras? Esas son denuncias.
¿Quién eres tú? Dime qué eres tú.
Yo que soy yo. Yo ahorita yo. Yo no soy
nada.
Pero, ¿qué eres tú? Un delincuente. Eso
yo no he sido un delincuente porque si
no no estuviera casé. ¿Qué eras? ¿Has
estado preso? ¿Has estado preso?
Sí, he estado preso en el 2018 y salí y
salí 2019.
¿Por qué te metieron preso?
Porque supuestamente a mí no me
encontraron en un momento. Le
encontraron a otro chico que el chico
dijo mi nombre. CL.
Y entonces, ¿por qué dices que tú en
momento he robado,
entonces eres inocente de todo esto.
Yo en ningún momento sí, por eso que
estoy acá.
¿Sabes qué? Entonces,
entonces le ha dicho a ella que la vas a
matar. Eso ha sido la semana pasada, no
sé si fue miércoles, no sé o no, no me
recuerdo muy bien, pero
este a través de ese problema, ¿qué
pasó? Hasta el día de hoy yo no tengo
comunicación, no tengo nada.
Dime algo, tú eres una persona
tranquila, me dices ahora, pero hace una
semana has amenazado de muerte a la mamá
de tu hija. ¿Cómo puedes ser tú una
persona tranquila si amenazas de muerte
a la madre de tu hija? A ver, dime eso,
por favor.
¿Cómo puede ser una persona tranquila?
Si, y es porque tengo una hijita que a
través de todas estas cosas,
no me estás entendiendo, te estoy
explicando, te estoy diciendo, estoy
tratando de tener toda la paciencia
posible contigo, te estoy diciendo algo.
¿Cómo tú me puedes decir a mí que eres
una persona tranquila si hace una semana
has amenazado de muerte a la mamá de tu
hija? ¿Tú crees que una persona
tranquila puede amenazar de muerte a la
madre de su hija? Pero o sea que
entonces este si te provocan o no,
quizás la reacción que yo tengo no es,
pero si las personas
tú te estás dando cuenta lo que está
diciendo, tú te estás dando cuenta que
te provoca, qué te pasa a ti
cómo o sea que que me llame ella de la
noche a la mañana después que me haya
dicho muchas cosas.
Oigan, es es sorprendente realmente.
Esta es la historia de de Grecia Flores.
Grecia Flores ha venido al programa
porque la verdad es que vive aterrada.
Aterrada. ¿Por qué? Porque este hombre
que está camilado llamado Julio César
Achaca Bravo, que le dicen Lolo,
amenazado de muerte la mamá de su hija.
La acosa también y no entiendes porque
no entiende desde hace dos semanas que
ellos han terminado definitivamente
después de haberse peleado no sé cuántas
veces y después de que ella lo ha
denunciado por violencia psicológica y
familiar, no entiende que ella no quiere
nada con él. Porque tú no entiendes eso.
Ella le ha dicho que no quiere nada con
él. Hay videos, hay imágenes donde se
registra claramente que si una persona
la llama, él se vuelve un hombre
desequilibrado a tal punto de no
entender y creer que ella le pertenece.
Luego de eso, la amenaza también de
muerte, porque la has amenazado de
muerte y luego de eso, por si fuese por
si fuera poco,
agarra todos los videos en venganza,
videos íntimos entre ellos dos y se los
envía a cada padre de familia uno por
uno. Ah, no, no al chat grupal, no, a
uno por uno. A cada uno de los padres,
de los compañeros de su hija le envíe el
chat diciéndole lo siguiente.
Te envío este chat.
[Aplausos]
Te dejo los videos de la mamá de la
niña, no puedo decir el nombre, por
favor ayúdame a compartirlos. La mamá de
es una P, uno por uno. Todos los videos
uno por uno.
Uno por uno. Eso es lo que ha hecho él.
Eso es lo que has hecho tú. Y luego de
eso le envía le envía mensajes
diciéndole que la extraña, yo te
extraño, te amo, por favor dame un beso,
te extraño.
Eso fue primero y de ahí ha seguido eso
a través del problema que ella me llamó
de recién esos videos recién, no fue
antes, esos videos fue después de la del
problema. El problema no está normal, no
está normal, está está muy mal lo que yo
estoy haciendo y lo que he hecho está
muy mal. Yo no le estoy diciendo que yo
no
¿Qué has hecho tú? A ver, explícame qué
has hecho tú con ella para ver si lo
tienes claro. ¿Qué has hecho tú con
ella?
Le he heido a su casa a amenazarla. He
ido este a gritarle a su mamá. Su papá
le ha amenazado a su hermano. Eh, su
hermana también bajó también le dije
muchas cosas. Eh,
de ahí este le decía que por mi hija,
que mi hija, que esto. Ese día que la
saqué faltan los videos. ¿Qué más eso
es?
Ajá. también esa esas cosas también la
amenazado, he mandado este videos, ¿no?
Este
y
todas esas cosas que usted me está
señalando, está bien, yo lo admito, yo
lo acepto, soy culpable de todo lo que
usted me está diciendo. Estoy aquí por
algo, porque yo estoy arrepentido de
todo lo que yo estoy haciendo,
porque yo quiero mejorar, yo no quiero
seguir así. Yo no quiero seguir así con
toda esta cólera, toda esta ira que a mí
me gana. Yo quisiera, hasta yo mismo a
ella le decía que yo quisiera tener un
apoyo psicológico porque yo normal no
estoy, no puedo estar tranquilo así. Yo
quisiera que me ayuden y y y poder este
que mi hijita también esté bien, que vea
su padre que está bien, su padre que que
quiere salir adelante, su padre que
quiere mejorar su actitud, su forma de
ser, su carácter, todas esas cosas. Yo
quiero que mi hijita vea que quizás más
adelante cuando crezca le enseñen este
video. Ah, no, sí, mira, tu papá era
así, pero mira ahora cómo estaba
cambiado. Eso es lo que yo quiero en mi
vida. Yo no quiero seguir con todos
estos problemas. Yo quiero mejorar,
quiero ser una persona mejor. Quiero
tener un apoyo psicológico porque quizás
yo estoy mal, yo sé que estoy mal,
quiero tener todas esas cositas, no
quiero seguir así. Yo yo no me quiero
seguir hundiendo en un hueco en en el
vacío. Yo quiero salir adelante.
¿Cuántas veces has estado preso?
Solamente una vez. Estuve 9 meses.
¿Y eso no fue suficiente para que
entiendas? Sí, fue suficiente. Pero
para que entiendas, por ejemplo, de que
tú al quebrar este estas medidas de
protección que te han dado, de no andar
atormentando ni acosando ni nada, tú has
entendido de que si tú acá
no haces lo que te está diciendo el
juzgado, se llama desobediencia a la
autoridad y que esto te puede llevar
preso con los antecedentes que ya tienes
no entiendes tampoco que es un delito. O
sea, yo entiendo que tú no puedas
controlar tus emociones. Eso creo que le
pasa a muchos seres humanos. nos ha
pasado muchas veces, pero de aquí a que
tengas la locura esta de mandar un video
íntimo a cada papá, ¿cómo se revierte
ese daño? ¿Cómo tú después dices, "Ay,
perdón, ah, pero ya lo mandaste. ¿Cómo
cómo haces tú para cómo cómo vas a
rarcir ese daño?" Cuéntame eso. ¿Qué es
lo que tú has pensado?
¿Qué es lo que pienso? Que necesito
necesito que que una ayuda psicológica o
algo para poder yo este mejorar, porque
también tengo una hijita.
Mi hijita, no me quiero ver, que no no
quiero que ella me vea mal o
Claro. Y tu hijita es la que no va a
querer cuando crezca. Evidentemente que
todos los papás de todas sus amiguitas
hayan visto a su madre de esa manera
como tú le has expuesto. Sí. ¿Sabes eso
también, no? Que algún día tu hijita eso
te lo puede reclamar. ¿Sabes eso? No.
Por eso que yo estoy aquí, por eso que
yo he venido, he dejado de trabajar para
poder venir y dar la cara. Así como he
hecho muchas cosas malas, entonces yo
estoy aquí y doy la cara, yo no me
escondo. Yo doy la cara, admito mis
errores, todo lo que usted me acusa.
Todo está bien, yo lo admito.
Yo no te acuso. Eso es lo que tú has
hecho.
Ya está bien. Lo que estoy haciendo, lo
que yo he hecho, estoy acá, doy la cara.
Yo no me escondo ante nadie. Estoy acá
porque yo también necesito,
necesito una paz entre en mí misma.
Necesito que esa una ayuda
que ingrese el drctor Roberto Miranda.
Buenas noches, Andrea. Buenas noches.
Buenas noches. Ha escuchado todo lo que
lo que ha dicho Julio César a Chaca,
qué es lo que vamos a hacer el día de
hoy. O sabe qué, Dr. Roberto Miranda, a
mí me encantaría que usted le pueda
decir a Julio César a Chaca qué es lo
que va a pasar si él sigue haciendo lo
que él está haciendo.
Sí, Julio César, primeramente quiero
verte como hombre porque aquí hay que
dejar un mensaje. Hay mucha gente que te
estás viendo y está viendo un
arrepentimiento o una actitud que
creemos que debería ser verificada con
tu cambio de conducta. Está pidiendo
apoyo psicológico y creo que desde el
principio deberías haberlo hecho. Ya
tiene medidas de protección y tienes que
pasar tus terapias. Ese reconocimiento
es correcto lo que estás haciendo, pero
no solamente basta reconocerlo de
palabra, sino también de conducta.
Perdón, Dr. Roberto Miranda. Entonces,
en el juzgado en la Corte Superior de
Lima Norte, en el 18avo juzgado de
familia, le han dicho que pase por las
terapias y evidentemente ahí tendría que
recibir pues este la terapia psicológica
que está pidiendo él.
Sí. Y además Andrea, el contacto cero,
prohibición de poder tener con la señora
comunicaciones. Ahora hay una niña de un
poquito más de un año de por medio,
a la que no puede ir a visitar cuando le
da la gana, por ejemplo, 12 de la noche.
No puedes hacer ningún escándalo, romper
el vidrio ni hacer ningún tipo de
actitud que pudiera significar tu
detención inmediata y una pena de 5 a 8
años de pena privativa de libertad,
porque ya tienes una medida de
protección. Entonces, lo conveniente
aquí y tienes que demostrarlo con hechos
es suscribir un acuerdo conciliatorio
con la señora en el aspecto que tiene
que ver con la tenencia reconocida a la
señora Grecia, las visitas que podrían
ser estas establecidas a través de un
examen psicológico previamente para ver
si efectivamente está en capacidad de
poder tener a la menor o visitarla a la
niña y los alimentos que viene a ser
también la parte más importante, la
manutención de la menor.
Son sus obligaciones.
Ya. Todo eso lo va a ver con usted, Dr.
Roberto.
¿Qué hacemos con los videos que ha
mandado? ¿Qué delito es ese para que la
gente lo sepa, que no es que yo te
amenazo y voy a voy a destrozar tu vida,
porque de verdad que es destrozar tu
vida, ir divulgando o estos videos ir
propándolos por las redes sociales, que
me parece de lo más cobarde que pued
Julio César, el delito que has cometido
es gravísimo, es delito de violación de
la intimidad. Nadie tiene derecho a
registrar actos íntimos, menos
propalarlos.
Eso es lo que tienes que saber, que la
señora está en su derecho de poder
denunciarte y pedir una indemnización
por ese acto.
Que lo haga. Si lo quiere hacer, que lo
haga.
Está en su derecho.
Está en tu obligación cumplir con tu
menor niña y además respetar obviamente
la distancia y también la vida privada
de Grecia. Ya con Grecia no te une nada.
Seguimos con esta tremenda historia,
pero antes los dejo con lo que ustedes
van a ver el día de hoy en día. Necesito
que entiendas algo.
¿Puedes decirle tú a él que tú no
quieres volver con él?
Dícelo, por favor. Y te lo digo de
nuevamente. Yo no quiero nada contigo.
Lo que nos va a unir por toda la vida es
nuestra hija.
Mira cómo estoy
por lo que pasó. me hiciste.
Yo no quiero que vayas a mi casa
porque mis hijos, incluso tu hija está
bien asustada.
Él es una persona vengativa que va a
hacer problemas o o va a tirar piedras a
mi casa, a amenazarnos. Nosotros nos
vamos a comunicar con la policía, con la
policía de de tu distrito para que a la
primera que él se acerque a romper
lunas, te lo digo para que sepas lo que
va a pasar, ¿no? Este, empiece a romper
lunas o vayas a amedentar o ahora es
inapropiadas a tratar de ver a tu hija.
La policía se va a acercar porque ella
tiene medidas de protección y en la
primera que tú desobedezcas estas
medidas te vas a ir preso como dice el
Dr. Roberto Miranda. ¿Sí entiendes eso?
No es que para mucha gente que te está
viendo ahorita,
tú podrías ser un feminicida. Quiero que
me entiendas eso. ¿Entiendes?
Sí.
Muchos hombres como tú que han amenazado
han terminado matando a sus parejas.
¿Entiendes o no entiendes?
Pero en mi cabeza no pasa eso. Solamente
fueron
fueron fueron fue momento fue momentos
de de cólera y de ira nada más que
estuve y yo sé que estuve mal,
pero por eso le estoy diciendo que yo
estoy arrepentido y quisiera que
anda anda a tus anda a tus a tus
terapias, las terapias que te está
diciendo la Corte Superior de Justicia.
Pero la corte superior me mandó a las
terapias de de que vaya al centro de
salud de una posta y y yo he ido, pero
ahí lo que único que saben hacer es
hacerte esperar 3 cu horas y decirte,
"No, ¿sabes qué? Este ya este el doctor
ya se va y nunca me han atendido apenas
10, 15 minutos."
Do Roberto Miranda, ¿podría hablar con
él en privado?
Andrea, sí,
lo que te está pidiendo el día de hoy es
Grecia es que no te acerques de esta
manera, que no que entiendas que ella ya
no quiere estar contigo. ¿Tú lo has
entendido?
Sí, lo entend.
¿Ya lo entendiste?
Pero yo he venido acá porque yo a mí me
dijeron que me van a hacer una
conciliación para yo poder ver cómo hago
con mi hija.
Eso tú vas a hablar con el doctor
Roberto Miranda por eso, pero la
conciliación es en privado.
Sí,
eso eso va a suceder después del
programa. Terminamos y te vas a reunir
con él y con ella. ¿Entiendes? Para
hacer la conciliación. ¿Está bien?
Sí.
Eso es eso es lo que vas a hacer ahora,
la conciliación por el tema de tu hija,
pero quiero que tengas claro de que ella
no te pertenece, de que es una mujer que
no quiere estar a tu lado porque ya no
quiere estar contigo y tú no puedes
agredirla, acosarla, violentar, lo que
te dé la gana porque además te lo está
diciendo la justicia. Lo de tu hija es
otra historia aparte que lo vas a hablar
con el drctor Roberto Miranda, ¿está
bien?
Sí, sí.
Okay. Esa es la historia de hoy. Es la
historia eh que viven muchas mujeres y
muchos hombres. Algo que dijo que dijo
Julio César de verdad que a mí se me
quedó ah, que dentro de todo lo que ha
dicho hasta cierto punto tiene
coherencia, ¿no? Ella sabía quién era yo
porque su hermano se lo dijo. Eso es lo
que ha dicho. Cuando me conoció, ella
sabía quién era yo y su hermano se lo
dijo, pero igual así se metió conmigo.
Oigan, muchas veces pasa eso, que
terminan conociendo a una persona a
través de las redes sociales o que
conocen a alguien y justo algún amigo,
algún hermano, familiar, pariente, lo
que sea, te dice, "No te involucres con
este tipo, no te metas con este hombre,
no, no es bueno para ti." Y tú dale y
vas y por más que veas señales, no te
interesan y terminan pasando historias
como esa. Háganle caso, además, no
solamente a las personas que muchas
veces les advierten que algo puede
pasar, sino a la intuición. Nosotras las
mujeres tenemos la intuición, sabemos
cuando alguien nos conviene y no nos
conviene. Háganle caso la intuición, de
verdad se los digo. Muchísimas gracias,
Grecia.
Muchas gracias, Andrea.
Y gracias también a ti, Julio César.
Gracias, Dr. Roberto Miranda. Ustedes sé
que van a pasar una conciliación por el
tema de la niña y ya la policía está al
tanto de que si se acerca, pues estará
ahí cometiendo desobediencia. autoridad
que como dice el Dr. Roberto Miranda, es
cárcel.
Así es, efectiva,
escar efectiva inmediatamente. Ahora sí,
yo me tengo que despedir. Gracias por
haber venido y gracias a ustedes por
acompañarnos. Estas son historias
reales. De verdad que el día de hoy
hemos aprendido muchísimo. Ojalá, les
digo a ustedes que están viendo el
programa, ojalá que si de repente estás
pasando por una situación como como
esta, parecida al testimonio de Grecia y
todo lo que ustedes han visto, el perfil
del agresor, todo lo que han visto se
les quede para que puedan tomar una
decisión
y no terminen en una historia como esta.
De verdad, terrible. Ahora sí, yo me
tengo que despedir, los dejo con día de
y ya saben, mañana nos vemos a las 8:40
en Andrea con una historia que no pueden
perderse, tengan buen domingo o lo que
queda o lo que queda el domingo. Chao.
Gracias por acompañarnos.
[Música]
Ah. Ah.